I welcome all the sahaja yogis from abroad to this great country of yoga.
Witam wszystkich Sahaja yoginów z zagranicy w tym wspaniałym kraju yogi.
It gives me immense pleasure; I have no words to express,
Sprawia Mi ogromną przyjemność, brak Mi słów, aby to wyrazić,
to see sahaja yogis coming from all over the world,
spotkanie sahaja yoginów przybyłych z całego świata,
all over the country to celebrate this special occasion today.
z całego kraju, aby dzisiaj świętować tą szczególną okazję.
It’s so auspicious today that you all should be here;
Dzisiejszy dzień jest tak pomyślny, że wszyscy powinni tu być,
because you are the chosen ones, the soldiers
ponieważ jesteście tymi wybranymi, żołnierzami,
who are going to fight till Satya Yuga is established on this earth.
którzy będą walczyć, dopóki Satya Yuga nie ustabilizuje się na tej ziemi.
Is the day of revolution.
To jest dzień rewolucji.
San-krant means: san means, you know, auspicious, krant means revolution.
San-krant oznacza: 'san' znaczy pomyślny, 'krant' oznacza rewolucję.
Today is the day of holy revolution.
Dzisiaj jest dzień świętej rewolucji.
I’ve told you about the rebellion that in rebellion we move in a pendulum
Mówiłam wam o buncie, że w buncie poruszamy się [jak] w wahadle
from one to another end as a result of inertia.
od jednego końca do drugiego, co jest rezultatem bezwładu.
But through the ascent,
Ale przez wzniesienie się,
when we achieve a higher state, it’s only possible when there is a revolution
kiedy osiągamy wyższy stan, jest to możliwe tylko, gdy nastąpi rewolucja,
and revolution takes spirally. The movement has to be spiral
a rewolucja przebiega spiralnie. Ruch musi być spiralny,
to land up at a higher position. So this is the revolution
aby wylądować na wyższej pozycji. Zatem jest to rewolucja,
which is the holy revolution.
która jest świętą rewolucją.
We have known of many revolutions so far; we have had revolutions in our country.
Jak dotąd znaliśmy wiele rewolucji, mieliśmy rewolucje w naszym kraju.
In other western countries also we have had revolution
W innych krajach zachodnich też mieliśmy rewolucję
on the political grounds, on the grounds of disparities.
z przyczyn rozbieżności politycznych.
Many other things have been fought through revolution,
Wiele innych spraw zostało wywalczonych przez rewolucję,
but still, the ascent has not been achieved within.
ale nadal nie został osiągnięty wzrost wewnętrzny.
I am talking about the revolution within ourselves.
Mówię o rewolucji wewnątrz nas samych.
In this revolution you are very much helped by your own Mother, the Kundalini,
W tej rewolucji bardzo wam pomaga wasza własna Matka Kundalini,
and you evolve in a very sweet manner;
i ewoluujecie w bardzo słodki sposób
in a spiral ascent to land up as realized souls.
w spiralnym wznoszeniu się, by wylądować jako Zrealizowane Dusze.
because this country does not have the comforts
chociaż w tym kraju nie ma komfortu
and the facilities you have in your own country;
ani wygód, które macie w swoim własnym kraju;
so one has to be prepared for the roughing out,
więc trzeba się przygotować na niewygody,
which may be difficult for some people to do so.
co może być trudne dla niektórych osób, aby się dostosować.
and I thought what should I buy? I’d better go and buy some ivory piece for him.
co powinnam kupić? Może pójdę i kupię mu coś z kości słoniowej.
So I went to the shop, and I got a beautiful ivory piece
Udałam się więc do sklepu i kupiłam piękny przedmiot z kości słoniowej
called hitopadesh where Shri Krishna is sitting on a beautiful chariot of ivory
zwany 'hitopadesh', gdzie Shri Krishna siedzi w pięknym rydwanie z kości słoniowej
and giving the hitopadesh, the sermon of Gita to Arjuna.
i głosi 'hitopadesh' - Gitę dla Arjuny.
It was very easy to buy; it took only half an hour for me to go and buy the thing.
Bardzo łatwo było kupić; zajęło to tylko pół godziny, żeby pójść i to kupić.
But to buy the wrapping paper I had to waste two hours in Bombay.
Ale żeby kupić papier do pakowania, musiałam w Bombaju stracić dwie godziny.
Because you can’t get a sensible wrapping paper here;
Ponieważ nie można tutaj dostać sensownego papieru do pakowania,
and then the ribbon and then the flowers, is an impossible situation.
a wstążki i kwiatów to całkiem niemożliwe.
So I didn’t know what to do.
Więc nie wiedziałam, co robić.
I got absolutely, according to my husband, a third class wrapping paper.
Dostałam - według opinii mojego męża - papier do pakowania trzeciej klasy.
I brought it back home; he said, “You can’t wrap with this nonsense;
Przyniosłam go do domu, a on powiedział: "Nie możesz zapakować w to paskudztwo,
it looks so horrid.” I said, “Now, if you want, I can get silk to wrap it
to wygląda tak okropnie. Odrzekłam: "Jeśli chcesz, mogę w tym kraju dostać jedwab, żeby to opakować,
in this country, but a wrapping paper is a problem.”
ale z papierem do pakowania jest problem".
So when the gentleman was presented, I told him very frankly,
Więc kiedy ten pan został obdarowany, powiedziałam mu bardzo szczerze:
"I’m sorry, in Bombay I couldn’t get a good wrapping paper,
"Przepraszam, ale w Bombaju nie mogłam dostać właściwego papieru do pakowania,
but ivory I’ve brought for you", and he was so enamored by the present.
ale przyniosłam panu kość słoniową" i on był oczarowany prezentem.
So in this country, you have to see that we can get ivory,
Więc w tym kraju, musicie to zobaczyć, że możemy dostać kość słoniową,
but we cannot get wrapping paper.
ale nie można dostać papieru do pakowania.
And those who are used to wrapping paper find it difficult to adjust
A tym, którzy są przyzwyczajeni do pakowania w papier, trudno jest się dostosować,
because we are used to convenience of wrapping paper.
ponieważ jesteśmy przyzwyczajeni do wygody z pakowaniem w papier.
So one has to realize that the wrapping paper, of which we are so much
Trzeba więc zdać sobie sprawę, że papier do pakowania, który tak bardzo lubimy,
fond of or we are used to, is of no importance;
lub jesteśmy do niego przyzwyczajeni, nie ma znaczenia;
while you cannot get ivory in the western countries.
podczas gdy w zachodnich krajach nie można zdobyć kości słoniowej.
If you have to get an ivory piece, I don’t know,
Jeśli musicie kupić coś z kości słoniowej, to nie wiem,
you’ll have to move for years together to an ivory piece,
będziecie musieli latami szukać czegoś z kości słoniowej,
but the wrapping paper you can get it in five minutes.
ale papier do pakowania można dostać w pięć minut.
So one has to realize this is a country, if you have to know about it,
Więc trzeba zdać sobie sprawę, że jeśli macie coś o tym kraju wiedzieć,
you have to go deep down into it.
musicie się w nim zagłębić.
You have to develop a deeper understanding of this country.
Musicie rozwinąć głębsze zrozumienie tego kraju.
If you see the bathrooms and if you see the roads, if you see the houses
Jeśli odwiedzacie łazienki i jeśli widzicie drogi, jeśli patrzycie na domy
all black, dark, dirty, according to all the, all the common standards of life.
a wszystko jest czarne, posępne, brudne, według wszystkich powszechnych standardów życia,
Forget it; forget it.
zapomnijcie o tym; zapomnijcie o tym.
You have not come here to see this, that all you can see in your own country,
Nie przybyliście tutaj, aby zobaczyć wszystko to, co możecie zobaczyć we własnym kraju
and you have seen it. But what you have come to see here is the depth,
i co widzieliście. Ale przyjechaliście tu po to, aby ujrzeć tutaj głębię,
the love, the affection, the human beings.
miłość, uczucie, istoty ludzkie.
And you’ll be very happy because you’ll find very rare experiences,
I będziecie bardzo szczęśliwi, ponieważ znajdziecie bardzo rzadkie doświadczenia,
which will really enthrall you with joyous memories for all your life.
które naprawdę oczarują was radosnymi wspomnieniami na całe życie.
Also, this country, especially Maharashtra, is a special country
Ponadto ten kraj, zwłaszcza Maharasztra, to wyjątkowy kraj,
because the Kundalini of the universe resides
ponieważ rezyduje tutaj Kundalini Wszechświata
in this triangular plane. Or we can say this is the atta:
w tej trójkątnej płaszczyźnie. Lub możemy powiedzieć, że to jest 'atta',
the triangular raised platform,
trójkątna wzniesiona platforma,
and hence the vibrations in this country, this part of the country, are very great.
i stąd wibracje w tym kraju, ta część kraju jest wspaniała.
Now, to come to for Maha Yoga, as the Sahaja Yoga today has become Maha Yoga,
Teraz, aby dotrzeć do Maha Yogi, żeby dzisiaj Sahaja Yoga stała się Maha Yogą,
you have to come to Maharashtra. Maharashtra is the great nation.
musicie przyjechać do Maharasztry. Maharasztra to wspaniały naród.
So I’m sure you are expecting lot of things to happen to you,
Jestem pewna, iż oczekujecie, że przydarzy wam się wiele rzeczy,
but keep your minds open because it’s a revolution.
ale miejcie otwarty umysł, ponieważ jest to rewolucja.
It’s not just a pendulum that from comfort you are coming to discomfort.
To nie jest tylko wahadło, które z komfortu przechodzi do dyskomfortu.
One thing you have to realize, it has nothing to do like an anti-culture stuff.
Musicie zdać sobie sprawę z tego, że nie ma to nic wspólnego z anty-kulturą.
You have come here to jump into your subtler and subtler sensitivities;
Przybyliście tutaj, aby przeskoczyć do swoich coraz subtelniejszych wrażliwości;
so the grosser sensitivities must be neglected and negated
więc bardziej przyziemne wrażliwości należy zaniedbać i lekceważyć,
so that you can feel your subtler sensitivities.
abyście mogli poczuć swoją subtelniejszą wrażliwość.
Once you start understanding this basic principle of enjoying here,
Gdy zaczniecie rozumieć tę podstawową zasadę cieszenia się tutaj,
I’m sure the whole venture will be extremely fruitful.
jestem pewna, że całe przedsięwzięcie będzie niezwykle owocne.
Because all over the world we realize that Sahaja Yoga
Ponieważ na całym świecie zdajemy sobie sprawę, że ta Sahaja Yoga
is the only way for human emancipation; is the only way
jest jedynym sposobem wyzwolenia ludzi; jest jedynym sposobem
we are going to transform this world into a beautiful place.
na przekształcenie tego świata w piękne miejsce.
For that we have to get into a proper understanding geared up;
W tym celu musimy osiągnąć właściwie rozumiane przygotowanie się,
absolutely like soldiers into a disciplined life,
całkowicie jak żołnierze do zdyscyplinowanego życia,
so that whatever we want to do, we can do in our optimum capacities.
dzięki czemu cokolwiek będziemy chcieli robić, możemy zrobić to, korzystając z naszych optymalnych możliwości.
So to allow your full capacities to manifest, try to negate,
Tak więc, aby umożliwić zamanifestowanie się waszych pełnych możliwości, starajcie się negować,
to overlook your gross sensitivities, whichever come in-between.
górować nad waszą przyziemną wrażliwością, każdą, która dzieli.
You have to cut it short sometimes. You’ll have to get up early in the morning;
Czasami trzeba ją ukrócić. Będziecie musieli wstawać wcześnie rano,
you’ll have to bathe in a funny way, and it will be a difficult thing.
będziecie musieli kąpać się w dziwny sposób i będzie to trudne.
But if you try to adjust with this noble idea
Ale jeśli spróbujecie się dostosować kierując się szlachetną ideą,
that you are a part and parcel of the great Virat.
że jesteście nieodłączną częścią wielkiego Virata,
And that you all have to join together in such a way
i że wszyscy musicie się połączyć w taki sposób,
that in your sensitivity you become equally the same;
że w swojej wrażliwości staniecie się tacy sami,
that you understand each other very well.
wtedy zrozumiecie się bardzo dobrze.
I’m sure you will enjoy the love and hospitality of your hosts here.
Jestem pewna, że spodoba wam się tutaj miłość i gościnność waszych gospodarzy.
This revolution starts on such a day today I’m very happy.
Ta rewolucja rozpoczyna się w taki dzień, że jestem dzisiaj bardzo szczęśliwa.
So we have to have the revolution acceptable to us.
Zatem musimy mieć rewolucję akceptowalną dla nas.
You know, when French revolution took place, how people lived;
Wiecie, jak żyli ludzie, kiedy miała miejsce rewolucja francuska;
when in this country people fought for their freedom, how they lived.
kiedy w tym kraju ludzie walczyli o swoją wolność, jak oni żyli.
I know, My father sacrificed every single farthing he had;
Wiem, że mój ojciec poświęcił każdy grosz, który miał,
he, we had to live in huts while we lived in very great comforts ourselves.
musieliśmy żyć w chatach, chociaż [wcześniej] żyliśmy w wielkim komforcie.
He sacrificed everything. My mother went to jail five times.
Poświęcił wszystko. Moja matka była w więzieniu pięć razy.
My father went to jail three times, and every time he was in the jail
Mój ojciec był w więzieniu trzy razy i za każdym razem był w więzieniu
for not less than two to three years. So you can imagine, with so many children,
przez nie mniej niż dwa do trzech lat. Więc możecie sobie wyobrazić, mając tak wiele dzieci,
how they sacrificed everything that they had to achieve this freedom.
jak oni wszystko poświęcili, aby uzyskać tę wolność.
Now if you have to achieve the freedom of the spirit
Teraz, jeśli macie osiągnąć wolność ducha,
we must have the sense of sacrifice. But it doesn’t mean sacrifice with complaint;
musimy mieć poczucie poświęcenia. Ale nie oznacza to poświęcenia z uskarżaniem się,
but sacrifice that can be enjoyed, sacrifice of which you have to be proud,
lecz poświęcenia, z którego można się cieszyć, poświęcenia, z którego możecie być dumni,
sacrifice that you don’t feel, sacrifice that ennobles you.
poświęcenia, którego nie czujecie, poświęcenia, które was uszlachetnia.
That is the spirit with which this revolution has to take place.
To jest Duch, z którym ta rewolucja musi zaistnieć.
So far, if you know, we have not sacrificed anything.
Dotychczas, jak wiecie, nie poświęciliśmy niczego.
Of course, ego and all these nonsensical things you have sacrificed, no doubt,
Oczywiście poświęciliście ego i wszystkie te bezsensowne rzeczy, bez wątpienia,
but that you never wanted in any way; none of you liked that ego.
ale nigdy nie chcieliście w żaden sposób; nikt z was nie lubił tego ego.
Even Indians had to sacrifice a lot, they have given up many habits
Nawet Hindusi musieli dużo poświęcić, porzucili wiele nawyków,
which are very deterrent or injurious to healthy growth of this nation.
które są bardzo odstraszające lub szkodliwe dla zdrowego rozwoju tego narodu.
As sahaja yogis they have also come up so high,
Jako Sahaja yogini również wznieśli się tak wysoko,
they have become very honest, extremely sweet and hospitable people.
że stali się bardzo szczerymi, niezwykle słodkimi i gościnnymi ludźmi.
In the same way, I would say that My children abroad
Tak samo powiedziałabym, że moje dzieci za granicą
have really done marvelous feats to give up some things,
dokonały naprawdę cudownych wyczynów, aby zrezygnować z niektórych rzeczy,
which I thought will be difficult for them to give up.
które uważałam za bardzo trudne do porzucenia.
They have changed their moral values, they have accepted a very strict moral code.
Oni zmienili swoje wartości moralne, zaakceptowali bardzo rygorystyczny kodeks moralny.
And they enjoy that morality and that virtue.
I cieszą się tą moralnością i tą cnotą.
I don’t know how to congratulate you for this.
Nie wiem, jak wam tego gratulować.
You may say, "Mother, your love has done it", but I just don’t know.
Możecie powiedzieć: "Matko, twoja miłość to zrobiła", ale Ja po prostu nie wiem.
I think it’s your own capacities, your purvo janmas sanchitas;
Myślę, że to wasze własne możliwości, wasze "purvo janmas sanchitas",
whatever you have earned in your previous lives has done all this.
cokolwiek zdobyliście w poprzednich życiach, przyczyniło się do tego.
Otherwise, it is impossible even to change one person.
W przeciwnym razie nie da się zmienić nawet jednej osoby.
All this change has come for the good, for the enjoyment and happiness.
Cała ta zmiana przyszła dla dobra, radości i szczęścia.
You don’t have to change much more; you don’t have to change,
Nie musicie wiele zmieniać; nie musicie się zmieniać,
but now you have to enjoy the change. And the enjoyment of the change comes
ale teraz musicie cieszyć się zmianą. I radość ze zmiany nadchodzi,
when all the tags that you have from India, from east or from west,
kiedy wszystkie zaszufladkowania, jakie macie z Indii, ze Wschodu lub z Zachodu,
are pulling you down; just throw them away and come up.
ciągną was w dół; po prostu je wyrzućcie i idźcie w górę.
All of you together should enjoy together the joy and the bliss of your Father.
Wszyscy razem powinniście cieszyć się radością i błogością waszego Ojca.
So today is a great day. This sankramana that has started
Więc dzisiaj jest wspaniały dzień. Ten "sankramana", który się rozpoczął,
requires serious effort.
wymaga poważnego wysiłku.
We cannot play about with that. It's very great emergency.
Nie możemy z tym igrać. To wielki stan wyjątkowy.
I can feel in the atmosphere the emergency:
Czuję w atmosferze stan wyjątkowy:
all the Gods and Goddesses are there to help you to work it out.
wszyscy Bogowie i Boginie są tam, aby pomóc wam to wypracować.
You are on the stage and you have to create
Wy jesteście na scenie i musicie tworzyć
that great drama of revolution.
ten wielki dramat rewolucji.
We have to show to this world that it’s only the spirit
Musimy pokazać temu światu, że jedynie Duch,
that can save the world, nothing else.
może ocalić ten świat, nic więcej.
And so, from today we start our journey
Zatem od dzisiaj zaczynamy naszą podróż
towards that subtlety and that sensitivity, which you can feel;
w kierunku tej subtelności i wrażliwości, w której możecie odczuwać,
which you can feel Nirananda. Nirananda, your Mothers name is Nira,
w której czujecie Niranandę. Nirananda, imię waszej Matki jest Nira,
and at Sahasrara, you feel the ananda, the joy of Nira.
a w Sahastrarze czujecie anandę, radość Niry.
May God bless you all.
Niech was wszystkich Bóg błogosławi.